这节课的内容是关于 R 的绘图和颜色
这有点像是在我们完成基础绘图系统
以及 lattice 绘图系统的学习之后的附加内容
我只是说一下如何在 R 中
利用不同的调色板选取不同类型的颜色
你可能认为 在绘图中 颜色的选择不那么重要
在某种程度上的确是这样的
相对于数据而言 选择颜色绝对是次要的
但是我认为 如果能够在绘图中恰当使用颜色的话
可以帮助你描述想要表达的关系
比起你只随机挑选一组颜色来说
这样做还可以更有效地展现出数据的各种维度
这节课我想讲一些函数
但是基本的一点是
R 在大多数绘图中使用的默认配色方案是非常没品味的
就算你不是设计领域或者这方面的专家也能看出来
不过在你使用绘图函数的时候
那些吸引你的自然配色方案 (natural color scheme)
并不是特别适用于不同类型的数据
不过 R 在这方面已经有了一定的改进
通过包和 R 核心系统
来帮助你把握在不同类型的绘图中
对于颜色的选取
因此在这节课
我准备讲其中一个包及几个函数
在大多数绘图中会出现的典型的基本问题是
这是你在演示或者论文中会看到的 R 标准绘图
绘图上有一些点 我只画了一些随机点在这上面
你可以看到
这些点分成了3种颜色
第一个是黑色
这些空心圆圈是黑色的
然后有一些点是红色的
还有一些点是绿色的
为什么会这样？
因为在大多数绘图函数中都有一个 col 参数
当你定义 col=1 时 就会得到黑色
col=2 时 是红色
col=3时 是绿色
因此当你生成一幅图 并希望里面有三种不同颜色时
往往很容易就会写 col 等于 1、2、3
然后你就会有黑色、红色和绿色的东西
col 的值是 4 的话 是类似于青色的颜色
col 等于 5 的时候是品红色
当你把 col 的值设为 1、2、3、4、5 的时候
这些就是你不得不用的标准颜色
如果你这样做的话 红色和绿色在这里并没有特定的含义
当然 你不清楚这些数据表示什么
所以 可以说 在大多数情况下
这些颜色都不是表现你所要展示的数据的最佳选择
同样 单纯从设计角度上讲 如果你一直使用这个配色方案的话
你所有的绘图都像是圣诞节特供
问题是
我们能不能选择一组更好的颜色
可以让我们更好地交流想要表达的东西呢
这里展示了另一组标准颜色
这是 R 自带的火山数据集 (volcano)
它本质上就是一组表示火山不同海拔的数据集
这里有两组调色方案
左边这个是用“热颜色 (heat.colors) ”调色板得出的
这是一个红色代表低数值 黄色或白色代表高数值的调色方案
而右边的这个
则是用了一个叫“地形颜色 (topo.colors) ”的调色方案
这个方案里面 蓝色代表低数值 棕色或白色代表高数值
对于热颜色方案来说 如果你知道火是什么
这幅图就可能看起来更合理
你就能知道什么 (颜色) 表示高 什么表示低
如果用地形调色方案的话
一些人可能不能马上看懂哪里是高 哪里是低
事实上 蓝色表示低 而绿色代表的数值比蓝色高
这些区别可能并不十分明显
对我来说并不十分明显
【教育无边界字幕组】詹詹詹米 | 小蟹走天下 | HikaruSama